---
layout: post
title: "Morgenrot"
date: 2009-07-21 20:10 +0100
comments: true
categories: 
author: <a rel="author" href="https://plus.google.com/117525803180879614771/posts">Horea Christian</a>
license: <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/">Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International License</a>.
---

-> ...dem Lebendigen Geist <-

Wie blank der Fluss geworden war... 
Er sah das Eis in der Dunkelheit schimmern, rein und blass, wie ein eisernes Tuch über dem noch fließenden Wasser.
Und wie das Eis so still und friedlich lag, war es, als ob es hier nie Wellen gegeben hätte.
Doch er witterte ein anderes Bild im frischen duft der Brise.
Er wusste, dass der Sonne Licht einst in den Wellen gebrochen wurde und im ganzen Tal nachgehallt hatte.
Er hatte die Wellen noch nie gesehen, sie aber schon; und die zierlichste Berührung seiner Hand sollte ihr die Erinnerung wieder eröffnen.

Sie lächelte; die Kälte ließ ihre Hände leicht zittern, 
der Reifgeruch, der im Wind wehte, durchdrang ihren jeden Atemzug, und die friedliche Stille ertönte in ihren Ohren.
Doch sie wollte nichts davon sehen, sie wollte immer noch die Beschaulichkeit bewahren.
Noch nie hatte sie so viel Ruhe und Vollkommenheit gespürt, und noch nie war ihr Boot so sanft auf dem Fluss getrieben;
das Eis, welches das Wasser bis zum Boden durchdrang, hatte sie erstmals in ihrem jungen Leben vollkommen gemacht.
Endlich konnte sie sich zurücklehnen, und einschlafen, und die Welt vergessen, und sich von der Welt vergessen lassen...
Er jedoch hat sie nicht vergessen wollen.

<!-- more -->

Sie erinnerte sich an das erste Mal, dass er ihren Frieden getrübt hatte... 
Es war kalt gewesen, und es hatte geschneit. 
Oben auf den Schlossgärten war sie vom Lärm der Menschen ungestört, denn keinem war es bei solchem Wetter wert zu ihr zu kommen.
Und als sie, wie öfters, über der Stadt an die Balustrade gelehnt den Kopf zum Horizont hob und dankend lächelte, legte sich seine Hand auf ihre Schulter. 
Er zog sie sanft an sich und streichelte ihre Wange... 
Es war, als ob er sie mit seiner Nähe reizen, zum Umdrehen verlocken wollte.
Doch sie wusste, dass sie ihre schwer erkämpfte Ruhe einer zärtlichen Berührung wegen nicht aufgeben durfte, dass sie ihrem Horizont treu bleiben musste.
Die liebevolle Berührung, die Tatendrang und Unabwendbarkeit hegte, beunruhigte ihre teilnahmslos freie Seele...
Und mit einem Schwung wandte sie sich ab und verschwand in die leere Dunkelheit.

<!--- 
"Träume nicht!" er hielt kurz den Atem an "Die Sonne wird da nicht aufgehen, das hat sie auch nie..."  sie hat sich damals gleich seinem Griff entwandt und sich zu ihm gedreht. "Die Sonne ist doch schon aufgegangen, es ist ja hellichster Tag!" 
---!>

Sie atmete tief ein und roch die ansteckende Kälte die über der Brücke lag.
Der Hauch Frost, der am aller Anfang doch so erfirschend gewesen war, erinnerte sie jetzt nur noch an die Einsamkeit, die zusammen mit der Ruhe, zusammen mit der vor ihr aufgehenden Sonne, gekommen war.
Sie saß nicht weit vom Nordende und wackelte spielerisch mit den Beinen über den Brückenrand hinaus.
Der Schlafmohn- und Belladonnadunst, welcher von ihren sanften Glieder aufstieg schützte sie vor der ganzen Welt; aber gut zumute war ihr trotzdem nicht.
Sie sehnte sich nach ihm, sie war empört über sein Vorhaben, doch im Innersten bedauerte sie es zutiefst, einfach verschwunden zu sein.
Und langsam, wie den Lichtblick ihrer Sehensucht ergreifend, umfloß sie der Weinraute- und Sandelholzgeruch seiner Fingerspitzen...
Sie wusste, wie es um sie stand, und sie schämte sich.
Hier hatte sie einst von ihrem Gefolge umrungen gesessen, ihr Antlitz im frischen Lorbeerhauch streckend -
und nun lag sie alleine, den kriechenden Geruch des entblätterten Nymphenhaupts witternd...
Sie fand sich aber damit ab, und das hatte sie nur dem Engelstropetendunst ihrer Sonne zu verdanken.
Und nun wollte er sie wohl dazu bringen ihren Frieden zu lassen.
Sein Edelweißatem war dabei doch so viel härter, kälter, trostloser, matter, unbefleckter, vollkommener... reiner.
Sie wollte weinen, fürchtete sich aber, die Sonne, die so fröhlich auf ihr Haupt schien, nicht zu enttäuschen.
Und als die erste Träne brach blies der eisige Windstoß sein Dasein mit sich fort.

"Kleines, warum ruderst du stromaufwärts?"  
Aus ihren Gedanken geweckt, ließ sie die Rudern plötzlich auf dem Wasser platschen.  
"Stromaufwärts? ... Der Strom steht doch endlich still, meine Sonne hat ihn vor langer Zeit erstarren lassen. Und jetzt, jetzt kann ich endlich treiben, wohin ich begehre..." -
In der Stille erklang das Wehen seiner Haare im langsamen Kopfschütteln.  
"Tatest du das nicht schon immer?"
Sie knackte ihre Glieder,
sie hatte in letzter Zeit öfter denn je an die Vergangenheit gedacht,
daran erinnert hat sie sich aber - seitdem sie ihren neuen Frieden gefunden hatte - noch nie.
"Ja, das habe ich wohl früher auch... versucht... aber es war immer schwer, gegen den Strom zu rudern"  
"Du hast es aber trotzdem darauf angelegt..." Sie hörte, wie die kleinsten Viecher, die im Winterschlaf gefallen waren, um die Kälte zu überdauern, noch nicht heraus+krochen, um das Fehlen ihrer Antwort zu hören. "Es war doch dein Begehren - welches du dir nun dadurch erleichtert zu haben glaubst, dass du dich von allem Zwang der Welt befreit hättest" Auf ihre Besinnung wurde gewartet, doch das sanfte Lächeln, das die harten Worte versüßen sollte, konnte sie nicht sehen wollen. Das Boot traf mit einem lauten Krachen das Ufer kurz vor dem Südende der Brücke. Sie prallte schmerzvoll aufschreiend vor ihm auf den Boden, und als sie sich still auf die Knie hob, fuhr er fort: "Kann man aber noch stromaufwärts rudern, wenn der Strom nicht mehr eilt? Was treibt dich jetzt noch dahin, wohl nicht die Sehnsucht nach dem klangvollen Aufwallen des neugeborenen Wassers, das einst gegen den Bug schlug? - Wem gilt dein Dasein, wenn nicht dem Schmerz, der dich peinigt?" Schüchtern neigte sie ihre Stirn "...ja" und zusammen mit ihrer Antwort brach die sich straffende Haut seines Lächelns die eisige Stille. Sie wusste, dass sie damit aufgegeben hatte, dass es nunmehr nicht lange hin war, bis er ihr alle Hürden entwand, und doch wollte sie sich nicht hingeben, seinen verständnisvollen Blick nicht sehen."Fürchte dich nicht, in die Weite zu blicken, die Pfade, die du einst im heitren Sonnenschein gegangen, kannst du auch in stockfinstrer Nacht erträumen" "Die Nacht? Wo meine Sonne doch bis in den tiefsten Weiten hineinglänzt?" "Ihr Glanz ist Trug und ihre Weite Schein! Du bist ihr höher, willst du höher sein?"%"Wieso denn das? Schau doch hinter dir, die Sonne hängt hell über dem Horizont, dort wo sie aufging. Es ist hellichster Tag, und meine Sonne taucht die ganze Welt in ihrem glänzenden Licht." %"Tag ist es nicht, es scheint keine Sonne, und dort ist sie noch nie aufgegangen"

Lange Zeit schaute er sich an, wie sie in der Finsternis versuchte, seine Berührung zu finden, seinen Atem zu wittern, seinen Worten zu lauschen. Er schaute zu, wie sie nachdachte, und als erneut sich Tränen durch die zusammengedrückten Augenlider zwängten, nahm er das kniende Mädchen in seiner Hand, drehte es um - es ließ sich brav führen - und legte es auf seinen Schoß. Langsam ihren Kopf führend, flüsterte er ihr zu, und machte sich auf ihre letzte Widerrede gefasst: "Schau auf die pechschwarze Nacht!" "Über dem strahlend weißen Eis!" "Über dem blutroten Quälmen... der Jahrhunderte." Und mit einem Hieb reckte er seine Arme jenseits des Bootes und senkte die Fäuste im eisernen Tuch. Das rote Blut des Stromes verschluckte den zerschmetterten Grabstein und die eisigen Winde und fügte sich qualmend in seinen vormaligen Lauf. Als nun das Boot auf dem sich regenden Gewässer lag und sie endlich ihre müden Augenlieder aus+einandergleiten lies, sah sie im sich erhellenden Morgengrauen die so liebgewonnenen Hände vor ihrem Gesicht stehen. Offen, aneinandergelegt, unversehrt, makellos, und doch mit Blutströmen und Eisensplitter entspiegelt.\vspace{1cm}

-> Das Buch der Wirklichkeit steht immer offen. <-
